Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: A barrier projected by your mech is currently providing resistance to acid and fire, plus immunity to toxic gas. Also shields you from being blinded, and negates falling damage.
ko: 장비에서 투사되는 방벽이 강산과 화염에 대한 보호 및 유독성 기체에 대한 면역을 제공합니다. 추가로 실명을 방지하고, 낙하 피해를 무효화합니다.

source: Killing Surge
ko: 살해욕구

source: You feel a rush of otherworldly adrenaline.
ko: 이 세상의 것이 아닌 아드레날린이 솟구치는 게 느껴집니다.

source: The otherworldly adrenaline running through you fades.
ko: 당신의 안에서 흐르던 이계의 아드레날린이 사라집니다.

source: You can feel the unnatural surge of adrenaline waning.
ko: 급작스럽게 솟아나던 아드레날린이 사라지기 시작합니다.

source: Dimensional Mending
ko: 차원 수복

source: Steady recovery of stamina, pain, and radiation, immunity to bleeding, poison, and infections for the duration.
ko: 효과가 지속되는 동안 스태미나, 고통, 방사능을 지속적으로 회복하고 출혈, 독, 감염에 면역을 부여합니다.

source: shroud of darkness
ko: 어둠의 장막

source: strange light
ko: 기이한 빛

source: wavering shadows
ko: 일렁이는 그림자

source: deathly frost
ko: 치명적인 한기

source: black potion vapors
ko: 검은색 물약 증기

source: white potion vapors
ko: 하얀색 물약 증기

source: yellow potion vapors
ko: 노란색 물약 증기

source: red potion vapors
ko: 빨간색 물약 증기

source: This gear has been altered by druidic magic, increasing its <good>protection</good>.
ko: 이 장비는 드루이드 마법으로 변형되어 <good>보호구</good>가 증가했습니다.

source: This gear has been altered by druidic magic, increasing its <good>acid and fire resistance</good>, and reducing its <info>warmth</info>.
ko: 이 장비는 드루이드 마법으로 변형되어 <good>강산 및 화염으로부터의 보호구</good>가 증가했으며 <info>보온력</info>이 감소되었습니다.

source: This gear has been altered by druidic magic, reducing its <good>encumbrance</good>.
ko: 이 장비는 드루이드 마법으로 변형되어 <good>방해도</good>가 감소했습니다.

source: Via Gladium et Malleo
ko: 검과 망치의 길

source: The style of combatives developed by an arcane order, dedicated to fighting in defense of humanity. Focuses on preserving momentum and fighting multiple opponents, using their fury in different ways depending on their weapon of choice. Bladed weapons favor parries and armor penetration, while bludgeons favor evasion and protection. The full extent of the style requires proper armament and arcane experience.
ko: 신비주의 결사에 의해 개발된 전투용 무술로, 인류의 수호를 위한 싸움을 상정하였습니다. 기세를 살리고 다수의 적과 싸우는 것을 주로 하며, 사용하는 무기에 따라 다양한 방식으로 분노를 발산합니다. 날붙이 무기는 적의 공격을 튕겨내고 두꺼운 보호구를 꿰뚫으며, 둔기는 적의 공격을 회피하고 받아내는데 치중되어 있습니다. 무술을 온전히 사용하려면 적절한 무기과 마법에 대한 지식이 필요합니다.

source: You whisper a prayer to the gods, and ready yourself in a fluid stance. Dii vult!
ko: 신들에게 기도를 올리고 유연한 자세를 취합니다. 신께서 원하신다!

source: %s whispers something, entering a fluid stance.
ko: %s(이)가 무언가 중얼거리며 유동적인 자세를 취합니다.

source: Prudence (Hammer)
ko: 신중 (망치)

source: With cautious ferocity, no blade may mark you. +1 bash/cut/stab armor. Lasts 2 turns. Stacks 4 times.
ko: 신중하고도 흉포하게 행동한다면 그 어떤 칼날도 당신을 노리지 못합니다. 타격/절단/관통 보호구 +1. 2턴 지속. 최대 4회 누적.

source: Pursuit (Sword)
ko: 추격 (검)

source: Every strike only further illuminates their weakness. +3 armor penetration. Lasts 2 turns. Stacks 4 times.
ko: 매 공격마다 점점 적들의 약점이 드러납니다. 보호구 관통 +3. 2턴 지속. 최대 4회 누적.

source: Hunter's Advance (Hammer)
ko: 사냥꾼의 전진 (망치)

source: Every step brings confidence. +1.0 Dodge skill, +2 Dodge attempts. Lasts 3 turns.
ko: 내딛는 발걸음마다 자신감이 차오릅니다. 회피 기술 +1.0, 회피 시도 +2. 3턴 지속.

source: Hunter's Advance (Sword)
ko: 사냥꾼의 전진 (검)

source: Every step brings confidence. +5 damage blocked, +2 Block attempts. Lasts 3 turns.
ko: 내딛는 발걸음마다 자신감이 차오릅니다. 피해 방어 +5, 방어 시도 +2. 3턴 지속.

source: Hunter's Advance (Unarmed)
ko: 사냥꾼의 전진 (비무장)

source: Shrike's Talons
ko: 때까치의 발톱

source: A form of combatives used by the hunters of hunters, high-ranking assassins of an arcane order devoted to blood magic. Designed with various bladed weapons in mind but also usable unarmed, especially by mutants with claws or with a limited selection of unarmed weapons. Strength and dexterity improve your abilities but the weak will struggle with it, and arcane knowledge is needed to use the style to the fullest.
ko: 혈마법을 신봉하는 신비주의 결사의 고위 암살자이자, 사냥꾼들의 사냥꾼들이 쓰는 무술 체계입니다. 다양한 날붙이 무기나 발톱을 중심으로 방어보다 공격에 초점을 두는 무술이며, 체력과 민첩성은 이 무술을 더욱 효과적으로 만들지만, 숙련되지 않았거나 나약한 이들은 사용하기 어렵습니다.

source: You ready yourself for the trials that await.
ko: 당신은 다가올 시련에 대비합니다.

source: %s appears to brace for bloodshed.
ko: %s(은)는 유혈 사태에 대비하는 것 같습니다.

source: Ritual Art
ko: 의식 전투

source: Immersed in The Beyond, you have learned to defend against unconventional threats with otherworldly weapons, rewarding high intelligence and perception. Though not of mortal origin, this art's greatest secrets resonate with specific ritual weapons, destined for their Chosen wielders.
ko: 저 너머에 심취한 당신은 이계의 무기를 활용하여 초자연적인 위협을 막아내는 방법을 익혔으며, 덕분에 높은 지능과 지각력을 얻을 수 있었습니다. 비록 필멸자로부터 기원한 것은 아니지만 이 무술의 가장 큰 비밀은 선택받은 자를 위한 특정한 의식 무기에 초점을 두고 있습니다.

source: You focus your will through your weapon.
ko: 당신은 무기를 통해 의지를 집중합니다.

source: %s focuses and readies their weapon.
ko: %s(이)가 무기에 집중하고 준비하는 것 같습니다.

source: Unraveling Resonance
ko: 해방된 공명

source: As you excise the blight on this reality, you turn this release of energy inward. Speed increased by 50% of Intelligence, Dodge Skill increased by 25% of Intelligence, bash/cut/stab armor increased by 25% of Intelligence. Lasts 3 turns.
ko: 당신이 현실의 역병을 처리할 때 방출되는 에너지를 내부로 끌어들입니다. 지능의 50%만큼 속도 증가, 지능의 25%만큼 회피 기술 및 타격/절단/관통 보호구 증가. 3턴 지속.

source: Liminal Stance
ko: 경계 자세

source: Attuning to the ebb and flow of this reality, you more easily avoid threats. +2 Dodge attempts, Dodge Skill increased by 50% of Intelligence.
ko: 밀려드는 이러한 현실의 흐름에 적응하면 위협을 좀 더 쉽게 피할 수 있습니다. 회피 시도 +2, 지능의 50%만큼 회피 기술 증가.

source: Draw Forth
ko: 힘 해방

source: You offer void where the enemy offers strength, and thus unravel their defenses. Accuracy increased by 50% of intelligence, bash/cut/stab armor penetration increased by 100% of Intelligence. Lasts 3 turns.
ko: 적이 힘을 가하는 곳에 공허함을 남겨 적의 방어를 무너트립니다. 지능의 50%만큼 명중 증가, 지능의 100%만큼 타격/절단/관통 보호구 관통 증가. 3턴 지속.

source: Magical Essence
ko: 마법의 정수

source: damaged
ko: 손상된

source: lightly damaged
ko: 약간 손상된

source: very damaged
ko: 많이 손상된

source: thoroughly damaged
ko: 완전히 손상된

source: Wyrmskin
ko: 비룡가죽

source: Clay
ko: 점토

source: Stone
ko: 돌

source: <color_cyan>Arcana and Magic Items</color>
ko: <color_cyan>신비와 마법 물품</color>

source: Adds a host of craftable magic items and spells, centered around the use of Arcana skill to research and exploit otherworldly monsters and anomalies.
ko: 신비학 기술을 중심으로 이계의 괴물과 변칙현상을 연구하고 이를 통해 제작 가능한 여러 마법 물품과 주문을 추가합니다.

source: <color_cyan>Arcana</color>/Aftershock Patchmod
ko: <color_cyan>신비와 마법 물품</color>/애프터쇼크 패치

source: Optional patch mod that allows content in Arcana and Aftershock to interact with each other.
ko: 신비와 마법 물품과 애프터쇼크의 컨텐츠가 서로 상호작용할 수 있도록 만들어주는 선택형 패치 모드입니다.

source: Rebuilding Civilization: Arcana
ko: 문명 재건: 신비학

source: The clear work of a lunatic, the arcana volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. Evidently not intended for mass distribution, instead printed in limited numbers for reference purposes. This book contains everything from fundamental anomalous materials to the properties of dimensional fatigue in extremely fine detail. Literally any other book on the subject would be a more efficient way to learn, but this may be a good substitute until you find something better.
ko: 미치광이의 작품이 분명해 보이는 문명 재건 신비학 백과사전입니다. 대량 배포용으로 의도된 것이 아니라 참고용으로 한정판으로 인쇄된 것으로 보이며, 이 책에는 기본적인 변칙 물질부터 차원 피로의 특성까지 모든 것이 매우 상세하게 기록되어 있습니다. 이 주제에 대한 다른 어떤 책이라도 더 효율적으로 학습할 수 있겠지만, 더 나은 책을 찾을 때까지는 이 책이 좋은 대체재가 될 수 있습니다.

source: salvaged kinetic amplifier
ko: 분리된 운동량 증폭기

source: A band of steel worn over the knuckles, etched with strange markings. Salvaged from a CBM. When used as an unarmed weapon, it can give your strikes the ability to send victims flying, with amplified damage and armor penetration. Its impacts have a chance of letting loose a blinding flashbang effect, making this weapon a double-edged sword without protection.
ko: 변칙현상을 이용해 운동량을 무기화하는 해체된 CBM입니다. 작동시키면 주먹질의 피해량과 보호구 관통이 증폭되고, 적을 크게 밀쳐내는 효과가 추가됩니다. 부작용으로 타격 시 눈부신 섬광을 발산할 가능성이 있으며, 보호막이 없어 양날의 검과도 같습니다.

source: <color_cyan>Arcana</color>/<color_light_green>Cata++</color> Patchmod
ko: <color_cyan>신비와 마법 물품</color>/대격변++ 패치

source: Optional patch mod that allows content in Arcana and Cataclysm++ to interact with each other.
ko: 신비와 마법 물품과 대격변++의 컨텐츠가 서로 상호작용할 수 있도록 만들어주는 선택형 패치 모드입니다.

source: Anomalous Aura
ko: 변칙의 기운

source: You've been marked by your alterations in ways pre-cataclysm science only barely understood. Otherworldly and anomalous creatures react to your presence with increased hostility.
ko: 당신은 대격변 이전의 과학으로는 거의 이해할 수 없는 방식으로 변화했습니다. 이세계의 변칙적인 생물들은 당신의 존재에 보다 적대적으로 반응합니다.

source: Bio-Weapon Epsilon
ko: 생체병기 엡실론

source: Your genome is unique to you, this is a DNA marker identifying you as Bio-Weapon Epsilon. It may prove useful one day.
ko: 당신의 DNA는 고유하며, 이것은 당신을 생체병기 엡실론으로 식별하는 DNA 마커입니다. 언젠가 유용할지도 모릅니다.

# profession_male
source: Bio-Weapon Epsilon
ko: 생체병기 엡실론

# profession_female
source: Bio-Weapon Epsilon
ko: 생체병기 엡실론

# prof_desc_male
source: 'The Seeker', created to investigate and contain anomalous phenomenon, using exotic augmentations for both scouting and combat. You awoke to a world alien to mankind, and you seek to clean up as much of the mess as you can.
ko: '추구자'는 변칙현상을 조사하고 격리하기 위해 만들어졌으며, 정찰과 전투 모두에 이계의 증강물을 사용합니다. 당신은 인류에게 낯선 세상에서 깨어났으며, 가능한 혼란을 수습하고자 노력합니다.

# prof_desc_female
source: 'The Seeker', created to investigate and contain anomalous phenomenon, using exotic augmentations for both scouting and combat. You awoke to a world alien to mankind, and you seek to clean up as much of the mess as you can.
ko: '추구자'는 변칙현상을 조사하고 격리하기 위해 만들어졌으며, 정찰과 전투 모두에 이계의 증강물을 사용합니다. 당신은 인류에게 낯선 세상에서 깨어났으며, 가능한 혼란을 수습하고자 노력합니다.

source: salvaged electrothermal arc pistol
ko: 분리된 전열 아크 권총

source: An exotic bionic ranged weapon converted to use as a pistol, powered by UPS. Fires bolts of exotic energy that bounces between targets, electrocuting with explosive bursts of lightning and immolating anything it hits.
ko: UPS 전력으로 구동되는 권총으로 개조된 기묘한 바이오닉 무기입니다. 여러 대상 사이를 튕겨다니며 전격 폭발로 감전시키고 녹여버리는 기이한 에너지 화살을 발사합니다.

source: salvaged rift focus pistol
ko: 분리된 균열 초점 권총

source: An exotic bionic ranged weapon converted to use as a pistol, powered by UPS. Capable of creating small holes in reality, focusing them into beams of supernatural energy. Reasonably potent with good range, but utterly useless against robotic targets, and some otherworldly monsters are also immune to it.
ko: UPS 전력으로 구동되는 권총으로 개조된 기묘한 바이오닉 무기입니다. 현실의 작은 구멍을 이용한 초자연적인 에너지로 형성된 광선을 발사할 수 있으며, 괜찮은 사거리 덕분에 쓸만하지만, 로봇 계열 적에게는 아무런 쓸모가 없으며 일부 이계의 괴물도 이에 면역을 가지고 있습니다. 발사 시 일시적으로 현실의 균열을 생성할 가능성이 있습니다.

source: <color_cyan>Arcana</color>/<color_red>C.R.I.T.</color> Patchmod
ko: <color_cyan>신비와 마법 물품</color>/<color_red>C.R.I.T. 확장팩</color> 패치

source: Optional patch mod that allows content in Arcana and C.R.I.T. to interact with each other.
ko: 신비와 마법 물품과 C.R.I.T 확장팩의 컨텐츠가 서로 상호작용할 수 있도록 만들어주는 선택형 패치 모드입니다.

# profession_male
source: C.R.I.T. Anomaly Investigator
ko: C.R.I.T. 변칙현상 조사관

# profession_female
source: C.R.I.T. Anomaly Investigator
ko: C.R.I.T. 변칙현상 조사관

# prof_desc_male
source: You were a specialist in the C.R.I.T. research department, trained and equipped to investigate anomalous activities and local persons of interest. You developed a small network of contacts from local organizations with suspected ties to anomalous activity, but the end of the world hit before you could follow up on those leads. Now, all you have to rely on is your training, gear, and limited research into the strange reality you now face.
ko: 당신은 C.R.I.T. 연구 부서의 전문 요원이었으며, 변칙현상 및 관련된 인물을 조사하도록 훈련받고 장비를 지급받은 조사관이었습니다. 현지의 변칙현상과 연관이 있다고 의심되는 여러 조직들과 접촉망을 구축했지만, 세상의 종말이 닥치면서 그 흔적을 추적할 기회는 사라졌습니다. 이제 의지할 수 있는 것은 오직 당신이 받은 훈련, 장비, 그리고 이 낯선 현실에 대한 제한적인 연구뿐입니다.

# prof_desc_female
source: You were a specialist in the C.R.I.T. research department, trained and equipped to investigate anomalous activities and local persons of interest. You developed a small network of contacts from local organizations with suspected ties to anomalous activity, but the end of the world hit before you could follow up on those leads. Now, all you have to rely on is your training, gear, and limited research into the strange reality you now face.
ko: 당신은 C.R.I.T. 연구 부서의 전문 요원이었으며, 변칙현상 및 관련된 인물을 조사하도록 훈련받고 장비를 지급받은 조사관이었습니다. 현지의 변칙현상과 연관이 있다고 의심되는 여러 조직들과 접촉망을 구축했지만, 세상의 종말이 닥치면서 그 흔적을 추적할 기회는 사라졌습니다. 이제 의지할 수 있는 것은 오직 당신이 받은 훈련, 장비, 그리고 이 낯선 현실에 대한 제한적인 연구뿐입니다.

source: <color_cyan>Arcana</color>/DinoMod Patchmod
ko: <color_cyan>신비와 마법 물품</color>/공룡 모드 패치

source: Optional patch mod that allows content in Arcana and DinoMod to interact with each other.
ko: 신비와 마법 물품과 공룡 모드의 컨텐츠가 서로 상호작용할 수 있도록 만들어주는 선택형 패치 모드입니다.

source: <color_cyan>Arcana</color>/Magical Nights Patchmod
ko: <color_cyan>신비와 마법 물품</color>/매지컬 나이트 패치

source: Optional patch mod that allows content in Arcana and Magical Nights to interact with each other.
ko: 신비와 마법 물품과 매지컬 나이트의 컨텐츠가 서로 상호작용할 수 있도록 만들어주는 선택형 패치 모드입니다.

source: "Those who came before us are in decline, but they too will face what awaits those who shall take our place. What they will make of all they have learned, only time will tell."
ko: "우리보다 먼저 온 이들은 쇠락하고 있지만, 그들 역시 우리 자리를 대체할 자들이 맞이할 운명에 직면하게 될 거야. 그들이 지금까지 배운 모든 것을 어떻게 활용할 지는 오직 시간만이 알려줄 테고."

source: "The power He has granted our Chosen, who wield the Shrouded King's relics, draws from the spirit much like that of the fallen arts. But it draws forth a divine power with it, strengthened by The Beyond…"
ko: "가려진 왕의 유물을 다루는 우리의 선택받은 자에게 그 분께서 허락하신 힘은 마치 타락한 마법처럼 영혼을 통해 이끌어내지만, 그 힘은 저 너머에 의해 강화된 신성한 힘을 발휘합니다…"

source: "Local activity shows no connection to any suspected remnant of previous anomalous research, probable connection to current outbreak of anomalies falling under our purview. Sustain observation until confirmation received."
ko: "현지 활동은 이전 변칙현상 연구의 잔재로 추정되는 것과 아무런 관련이 없는 것으로 보이며, 현재 우리 관할 구역에 속하는 변칙현상의 발생과 관련되어 있을 가능성이 높습니다. 확인될 때까지에 대한 관찰을 계속하십시오."

source: Conjure Flame Bash Extra (obsolete)
ko: 화염 소환 강타 추가 (미사용)

source: Dirty hack to work around bugs in magic code.
ko: 마법 코드의 버그를 해결하기 위한 조잡한 속임수입니다.

source: Sundering Quake Extra (obsolete)
ko: 분열의 지진 추가 (미사용)

source: Wave of Destruction Pulse Extra (obsolete)
ko: 파괴의 파도 추가 (미사용)

source: Verge Pulse Extra (obsolete)
ko: 경계 파동 추가 (미사용)

source: Divine Scroll: Destruction Pulse Extra (obsolete)
ko: 신성한 두루마리 파괴 물결 추가 (미사용)

source: Dummy Mutation Threshold
ko: 더미 임계 돌연변이

source: This only exists to ensure that the seraphic shade's mental scarring ability behaves sanely.
ko: 오직 천사의 그림자의 정신 피해 능력이 제대로 작동하도록 만들기 위해서만 사용됩니다.

source: Recently restocked
ko: 최근 재보급됨

source: AI tag marking an NPC as having triggered their merchant restock effect recently. Intended duration 1 week. This is a bug if you have it.
ko: NPC가 최근 상인 재보급 효과를 발동시켰음을 나타내는 AI 태그입니다. 의도된 지속시간은 일주일입니다. 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: Placeholder Mission
ko: 임무 배치자

source: Recrystallize
ko: 재결정화

source: Dirty hack for being unable to unload the sword since it uses ARTC_PORTAL.
ko: ARTC_PORTAL을 사용하여 검에서 정수를 빼내기 위해 사용되는 조잡한 속임수입니다.

source: You channel the energy in the blade, reforming a sliver of crystallized essence from it.
ko: 검에 에너지를 전달하여 결정화된 정수 조각으로 재형성합니다.

source: glyph of trickery (active)
ko: 속임수의 비문 (활성화)

source: The kreck looks up at you expectantly, as if wondering what sort of shenanigans you're plotting.
ko: 크렉이 기대하는 눈빛으로 올려다보며 당신이 꾸미고 있는 속임수에 대해 궁금해하는 것 같습니다.

source: The kreck mimics your movements erratically, cavorting about to mock you!
ko: 크렉이 당신의 움직임을 드문드문 흉내내며 당신을 힘껏 조롱하고 있습니다!

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of grotesque creatures. Using it will call forth a kreck, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 기괴한 생물을 묘사하여 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 크렉을 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of the root (active)
ko: 뿌리의 비문 (활성화)

source: The movement of the plant creature is hard to read, but you suspect it is either friendly, or doesn't regard you as a threat.
ko: 이 식물의 행동은 알아보기 힘들지만, 아마 우호적이거나, 최소한 당신을 위협이라고 느끼지는 않는 것 같습니다.

source: Even without words or recognizable body language, it quickly becomes apparent that the plant monster is hostile.
ko: 이해 가능한 언어나 신체적 행동 없이도 이 식물 괴물이 적대적이라는 사실은 명백해 보입니다.

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of alien plantlife. Using it will call forth a triffid, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 외계 식물의 묘사가 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 트리피드를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of Gehenna (active)
ko: 게헨나의 비문 (활성화)

source: A twisted mimicry of the divine is called forth, bound to your will.
ko: 신성한 존재를 흉내내는 뒤틀린 존재가 소환되어 당신의 의지에 속박됩니다.

source: The flesh angel levels a wicked gaze upon you, ignoring your commands.
ko: 살점 천사가 사악한 시선을 보내며 당신의 명령을 무시합니다.

source: A strange silver emblem, engraved with a mockery of angelic figures. Using it will call forth a flesh angel, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 마치 조롱하는 듯한 천사의 형상이 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 살점 천사를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of Crawling Chaos (active)
ko: 기어다니는 혼돈의 비문 (활성화)

source: The hunting horror is at your beck and call. A gift from the Stalker among the Stars?
ko: 헌팅 호러가 당신의 부름에 응해 소환되었습니다. 저 별들 사이를 헤메는 추적자로부터의 선물일까요?

source: You feel the gaze of Nyarlathotep upon you. How foolish of you, to steal the harrier of the Faceless God!
ko: 니알랏토텝의 시선이 당신을 향하는 것이 느껴집니다. 얼굴 없는 신의 사냥꾼을 훔치려 하다니 이 얼마나 어리석은 짓인가요!

source: A strange silver emblem, erratically engraved with indecipherable runes. Using it will call forth a hunting horror, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 해석할 수 없는 룬이 마구잡이로 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 헌팅 호러를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of the eye (active)
ko: 눈의 비문 (활성화)

source: The wyrm springs forth, seeming to regard you passively, or at least ignoring your presence.
ko: 소환된 비룡은 당신을 조용히 따르고 있거나, 아니면 당신을 무시하는 것 같습니다.

source: The wyrm springs forth, reacting to unfamiliar sounds and scent with a malevolent screech!
ko: 소환된 비룡은 악의적으로 소리를 지르며 기분 나쁜 소음과 냄새로 맞서려 하고 있습니다!

source: A strange silver emblem, engraved with a serpentine motif. Using it will call forth a dark wyrm, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 파충류의 형상이 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 검은 비룡을 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of Yuggoth (active)
ko: 유고스의 비문 (활성화)

source: You recite an incantation, and the mi-go's response is a quiet murmur in some unknown language. It seems to be friendly.
ko: 의식을 마치자 미-고가 알 수 없는 언어로 웅얼거리며 답합니다. 당신에게 우호적인 것으로 보입니다.

source: You begin to recite an incantation, only for the mi-go to parrot your words, mocking your effort to control it!
ko: 의식을 시작했지만 미-고는 당신의 말을 따라하며 당신의 노력을 조롱하고 있습니다!

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of strange chitinous entities. Using it will call forth a mi-go, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 기이한 키틴질 독립체들의 묘사가 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 미-고를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of the golem (active)
ko: 골렘의 비문 (활성화)

source: You hear a strange burbling, the creature bound to your will.
ko: 알 수 없는 음성이 들려옵니다. 대상이 당신의 의지에 속박됩니다.

source: Eyes of flame meet your gaze, the creature resists your attempt to control it!
ko: 불타는 눈이 당신과 시선을 마주치고, 대상이 당신의 조종 시도에 저항합니다!

source: A strange silver emblem, engraved with reversed writing in an unknown language. Using it will call forth a jabberwock, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 알 수 없는 언어로 된 문구가 거꾸로 새겨져 있는 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 재버워크를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of Pnakotus (active)
ko: 프나코투스의 비문 (활성화)

source: The flying polyp twitches for a moment, before its movement steadies. It seems to be friendly.
ko: 날아다니는 폴립이 잠시 버둥대다가 이내 그 움직임이 잦아듭니다. 당신에게 우호적인 것으로 보입니다.

source: The flying polyp twitches erratically, reacting to your presence with apparent hostility!
ko: 날아다니는 폴립이 불규칙적으로 퍼덕대며 명백하게 당신을 적대하고 있습니다!

source: A strange silver emblem, engraved with an strange pattern resembling coral. Using it will call forth a flying polyp, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 산호를 연상케 하는 기이한 양식이 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 날아다니는 폴립을 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of Plouton (active)
ko: 명왕성의 비문 (활성화)

source: With the riches of a dead world as an offering, you bind the yugg to serve you. You feel like this is the opposite of how it normally works.
ko: 죽은 세상의 부를 제물로 삼아 유그를 속박하여 당신을 섬기게 했지만, 이것은 보통 방식과는 정 반대라고 느낍니다.

source: An offering of wealth is not enough to placate a servant of Ubb. The creature turns hostile!
ko: 부를 바치는 것으로는 우브의 하인을 달래기에 충분하지 않았습니다. 생물이 적대적으로 돌변합니다!

source: A strange silver emblem, engraved with depictions of ancient, cthonian wealth. Using it will call forth a yugg, and bind it to your will. Hopefully.
ko: 옛 대지의 부에 대한 묘사가 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 유그를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요.

source: glyph of the Elder Things (active)
ko: 옛 존재들의 비문 (활성화)

source: You hear a voice in your mind. "Tekili …l-li?" Your mind exerts a strange influence upon the shoggoth.
ko: 내면에서 목소리가 들려옵니다. "테켈리 ...리-리?" 당신의 정신이 쇼거스에게 기이한 영향력을 발산하기 시작합니다.

source: You hear a voice in your mind. "Tekeli-li!" The shoggoth resists your efforts to control it!
ko: 내면에서 목소리가 들려옵니다. "테켈리-리!" 쇼거스가 당신의 조종 시도에 저항합니다!

source: A strange silver emblem, engraved with many strange eye symbols. Using it will call forth a shoggoth, and bind it to your will. Hopefully. It is very difficult to control.
ko: 기이한 눈 상징이 여럿 새겨진 기묘한 은 상징입니다. 사용하면 쇼거스를 불러내 당신의 의지 하에 속박합니다. 아마도요. 매우 통제하기 어려울 것 같습니다.

source: Familiar Pact Buff Effect
ko: 사역마 계약 효과

source: Binds friendly summoned monsters to you, making it serve as a pet if it isn't already fully tamed.
ko: 소환된 아군 괴물을 자신에게 속박하여 아직 완전히 길들여지지 않은 괴물을 애완동물로 만들 수 있습니다.

source: stunning rune
ko: 기절의 룬

source: corrosive rune
ko: 부식의 룬

source: electrified rune
ko: 전기의 룬

source: pestilent rune
ko: 해충의 룬

source: slithering rune
ko: 미끄럼의 룬

source: Trap: Hammer Flash
ko: 망치 섬광 함정

source: Flashbang effect comparable to the hammer of the hunter, but weaker.
ko: 사냥꾼의 망치와 같은 효과지만 보다 약합니다.

source: A blinding golden flash and thunderous bang erupts from the symbol!
ko: 눈을 멀게 하는 금빛 섬광과 천둥번개와도 같은 소음이 상징으로부터 터져나옵니다!

source: Trap: Hammer Secondary Effect
ko: 망치 두 번째 효과 함정

source: Mild damage and dazing for every vanilla monster with SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY, and every summoned monster based off such creatures.
ko: SUNDEATH/NIGHT_INVISIBILITY 태그가 존재하는 모든 바닐라 괴물과 이를 기반으로 하는 모든 소환된 괴물에게 가벼운 피해와 눈부심 효과를 부여합니다.

source: Trap: Hammer Blindness
ko: 망치 실명 함정

source: This is a hack for the flashbang effect not affecting NPCs.
ko: 이것은 NPC가 섬광 효과를 받지 않기 위한 조잡한 속임수입니다.

source: Trap: Wyrmskin Acid
ko: 비룡가죽 강산 함정

source: A weaker version of Wyrm's Venom.
ko: 비룡의 독과 같은 효과지만 보다 약합니다.

source: splash
ko: 확산

source: Flowing venom slithers forth!
ko: 독이 미끄러지듯이 앞으로 흘러나갑니다!

source: Trap: Lightning
ko: 번개 함정

source: Blast of lightning with random damage, used by both the thunder gauntlets and meteoric verge.
ko: 번개 건틀렛과 운석의 경계에 모두 사용되는 무작위 피해를 주는 번개 폭발입니다.

source: an electric buzzing
ko: 전기가 윙윙거리는 소리

source: A bolt of lightning erupts from the ground!
ko: 땅으로부터 번개가 터져나옵니다!

source: Trap: Pestilence
ko: 해충 함정

source: Works like the spear's effect but focused on minion summons.
ko: 창의 효과와 유사하지만 하수인 소환에 중점을 두고 있습니다.

source: Vermin slither out from the earth to aid you!
ko: 곤충이 대지에서 기어나와 당신을 도우려 합니다!

source: Trap: Sundering Flesh
ko: 분열하는 살점 함정

source: Ensnares and poisons a single target, half the effect of item version.
ko: 단일 대상을 함정에 빠트려 중독시킵니다. 물품 효과의 절반밖에 내지 못합니다.

source: Venomous tendrils erupt from the ground!
ko: 땅에서 독성 덩굴손이 튀어나옵니다!

source: Trap: Sundering Flesh Freeze
ko: 분열의 살점 빙결 함정

source: This paralyzes the target for a few seconds.
ko: 이 효과는 몇 초 동안 대상을 마비시킵니다.

source: Trap: Sundering Flesh Poison
ko: 분열의 살점 독 함정

source: This adds the lower level poison, half duration.
ko: 이 효과는 낮은 수준의 독 효과를 추가합니다. 지속시간은 절반입니다.

source: Trap: Sundering Flesh Slow
ko: 분열의 살점 둔화 함정

source: This adds paralytic poison.
ko: 이 효과는 마비 독을 추가합니다.

source: Spatial Summon
ko: 공간 소환
